Laticauda colubrina - Wiosłogon żmijowaty Laticauda colubrina, znany jako wiosłogon żmijowaty, to jadowity wąż morski z rodziny zdradnicowatych, występujący w tropikalnych wodach Indo-Pacyfiku od Azji Południowo-Wschodniej po wyspy Pacyfiku. Ciało jest bocznie spłaszczone, z charakterystycznym, wiosłowatym ogonem ułatwiającym pływanie. Ubarwienie stanowią naprzemienne, kontrastowe pasy w kolorze niebiesko-czarnym i kremowo-białym. Wąż ten prowadzi amfibiotyczny tryb życia, spędzając znaczną część czasu na lądzie, gdzie odpoczywa, linieje i składa jaja w szczelinach skalnych lubśród nadmorskiej roślinności. Żywi się głównie węgorzami i drobnymi rybami, które namierza za pomocą silnego węchu i chwyta dzięki słabemu, ale specyficznemu jadowi, skutecznemu wobec ofiar. Jest gatunkiem jajorodnym. Jego biotop to rafy koralowe, przybrzeżne laguny i namorzynowe wybrzeża.
