Elaphe carinata - wąż śmierdziel Elaphe carinata, znany jako wąż śmierdziel, to duży wąż z rodziny połozowatych, występujący naturalnie w Azji Wschodniej, w tym w Chinach, na Tajwanie i w Wietnamie. Osiąga imponujące rozmiary, dochodząc nawet do 2,5 metra długości. Jego ciało jest muskularne, o ubarwieniu zwykle brązowym lub oliwkowym z ciemniejszymi plamami. Nazwa gatunkowa nawiązuje do jego unikalnej strategii obronnej – w sytuacji zagrożenia wydziela on cuchnącą, żółtawą substancję z gruczołów kloakalnych, która ma odstraszyć drapieżniki. Zamieszkuje zróżnicowane środowiska, od lasów i zarośli po tereny rolnicze i skaliste zbocza. Jest aktywny głównie za dnia i prowadzi naziemny tryb życia. Jego dieta jest wyjątkowo wszechstronna; jako jeden z nielicznych węży poluje na inne gady, w tym jadowite żmije, a także na gryzonie, ptaki i ich jaja. Jest wężem jajorodnym.