Boa constrictor - boa dusiciel Boa dusiciel to duży, masywny wąż z rodziny dusicieli, występujący w Ameryce Środkowej i Południowej. Jego ciało osiąga do 4 metrów długości i charakteryzuje się grubą budową z wyraźną, trójkątną głową odróżniającą się od szyi. Ubarwienie jest zmienne, zazwyczaj w odcieniach brązu, szarości i kremu, z charakterystycznym wzorem siodlastych plam wzdłuż grzbietu. Zamieszkuje różnorodne środowiska, od wilgotnych lasów deszczowych po suchsze tereny zaroślowe, często w pobliżu zbiorników wodnych. Jest gadziejem nocnym, polującym na ssaki, ptaki i inne gady, które unieruchamia poprzez duszenie. Jest jajożyworodny, samica rodzi do 60 młodych. W hodowli ceniony jest za stosunkowo łagodne usposobienie.
