Gonyosoma boulengeri - Rogowąż Boulengera Gonyosoma boulengeri, znany jako rogowąż Boulengera, to nadrzewny wąż z rodziny połozowatych (Colubridae), endemiczny dla wyspy Borneo. Jego ciało jest smukłe i wydłużone, osiągające długość do 1,5 metra, przystosowane do życia w koronach drzew. Charakterystyczną cechą jest ostro zakończony, haczykowaty wyrostek na pysku, który pomaga w poruszaniu się wśród gęstej roślinności. Ubarwienie jest zazwyczaj jednolicie zielone, co zapewnia doskonały kamuflaż w tropikalnym lesie deszczowym. Aktywny głównie za dnia, żywi się przede wszystkim małymi kręgowcami, takimi jak jaszczurki i ptaki, które chwyta dzięki doskonałemu wzrokowi i zwinności. Jest gatunkiem jajorodnym. Jego biotop to wilgotne, pierwotne lasy nizinne, gdzie spędza większość życia na drzewach, rzadko schodząc na ziemię.