Micrurus fulvius - koralówka arlekin Micrurus fulvius, znana jako koralówka arlekin, to jadowity wąż z rodziny zdradnicowatych, występujący w południowo-wschodnich Stanach Zjednoczonych. Ciało tego gada charakteryzuje się jaskrawym, ostrzegawczym ubarwieniem w kontrastujących pierścieniach: czerwonym, żółtym i czarnym, zgodnym z wzorem „czerwony na żółcie – zabija przyjaciela”. Osiąga długość do 1,2 metra. Zamieszkuje różnorodne środowiska, w tym suche lasy sosnowe, tereny zarośnięte, a nawet obszary podmiejskie. Jest gatunkiem naziemnym, prowadzącym głównie dzienny tryb życia, choć podczas upałów staje się zmierzchowy. Poluje na inne węże, jaszczurki i drobne ssaki, paraliżując ofiarę silnym neurotoksycznym jadem. Jej jad atakuje układ nerwowy, powodując paraliż mięśni oddechowych. W przeciwieństwie do wielu węży, koralówka składa jedynie kilka jaj. Pomimo potencjalnego zagrożenia, jest płochliwa i rzadko atakuje ludzi.