Dendroaspis polylepis - Mamba czarna Dendroaspis polylepis, znana jako mamba czarna, to duży, nadrzewny wąż z rodziny zdradnicowatych (Elapidae), zamieszkujący sawanny i skaliste tereny Afryki Subsaharyjskiej. Pomimo nazwy, jej ubarwienie waha się od oliwkowozielonego do szarobrązowego, a nazwa pochodzi od czarnego wnętrza pyska. Osiąga imponujące rozmiary do 4,5 metra długości, będąc jednym z najdłuższych jadowitych węży na świecie. Jest niezwykle zwinna, prowadzi dzienny tryb życia i poluje aktywnie na małe ssaki i ptaki. Jej jad zawiera silne neurotoksyny i kardiotoksyny, które bez podania surowicy mogą prowadzić do śmierci. W przeciwieństwie do swojej groźnej reputacji, mamba czarna jest płochliwa i unika konfrontacji z człowiekiem, atakując tylko w ostateczności.